---
title: 北京工业大学
---

### 概况

[北京工业大学](https://www.bjut.edu.cn)（Beijing University of Technology，BJUT）是一所以工为主，工、理、经、管、文、法、艺术、教育相结合的多科性市属重点大学。

### 地理位置及交通

学校共有本部和通州校区两个校区。大一学生在通州校区住宿及学习，大二以后在本部住宿及学习。

- 学校本部位于[北京市朝阳区平乐园100号](https://amap.com/place/B000A7CYR4)。校区较大，校内通常使用共享单车出行。
- 通州校区位于[北京市通州区潞苑南大街1145号](https://amap.com/place/B000A7P0Q2)，交通不便，距最近地铁站步行约 20 分钟。附近娱乐设施不多。

### 军训与体育

军训在大二搬到本部之后进行，比较轻松。有留长发且未被要求剪头发的案例。

> 军训时间是上午早上八点到十一点半，下午一点半到晚上五点，还可以吃学校食堂，住学校宿舍，算是非常好了。

体育课有健身气功、瑜伽、柔道、跆拳道这类课程，还有专门的保健班（需要有相应证明方可选修）。

> 老师都很好，基本认真做了，都会给你不错的分数。实名安利跆拳道课。

### 宿舍情况与基础设施

通州校区的宿舍楼没有独立卫生间，一层有两个公共厕所。楼内有 24 小时的自习室。只有公共澡堂，隐私方面做得比较差，不过有人也会选择去门口的健身房办卡，使用健身房的浴室。

本部一共有 14 个宿舍楼，基本是看运气分配。随着编号往上会越来越新，基本都是五六层。前四号都是上个世纪的老楼，内部有异味，且卫生条件比较差。8 号楼有独立卫生间，9 号楼是男女混宿，10 编号以上的楼才有瓷砖地。

> 总之就是水泥地。

### 医疗资源

{{< notice warning "注意" >}}
以下叙述的似乎是本部校医院的情况，可能不适用于通州校区。
{{< /notice >}}

<!--这是在说哪个校区？本部校医院在学校最北侧，而通州校区附近没有 34 路公交-->
> 校内是公费医疗，在南门外的校医院，校医院的医生一般只会开一些感冒药，少数医生可以开出安眠药。（因为前段时间学校有攒药重开的，现在部分医生不给开了。）
> 学校的定点医院是[北京友谊医院](https://amap.com/place/B000A11DA0)，校医院出门的公交站坐 34 路可以直达友谊医院东站。
> 如果是开证或者其他精神疾病治疗，需要先去校医院花一块钱挂号，然后去四层的院长办公室找院长开转诊单（说明原因即可），之后到相应医院让医生签字盖章，之后拿着发票到天天中心四层的报销窗口报销即可。

_TODO: 信息待确认，待补充另一校区的相关信息，如果提供「性激素六项」检测服务请特别指出_

### LGBT 友善梗概

_TODO: 待补充 LGBT 友善情况，如果不利于 MtF 生存请特别指出_

> 笔者并不知道校内的 LGBT 组织，如有小可爱看到或知道校内有相应组织 请联系邮件 <1014206081@qq.com>
